관계 데이터베이스

**릴레이션의 특징**

-속성은 단일 값을 가짐 (관계 데이터베이스의 특징적 속성)
속성에는 여러가지 값을 넣을 수는 있으나, 계산의 편리성을 위해 하나만 가짐
예) 취미 속성이 있다고 할 때, 취미가 여러개 있으면 어떻게 하나? -> 속성을 여러개로 한다. 취미1,취미2,... -> 별로 좋진 않음
정규화 제 1원칙: 속성 값이 하나인 것을 확인

-속성은 서로 다른 이름을 가짐

-한 속성의 값은 모두 같은 도메인 값을 가짐 (Domain constraint)

-속성의 순서는 상관없음

-릴레이션 내의 중복된 투플은 허용하지 않음
인덱싱해서 접근의 효율을 위해 중복정보 허용X

-투플의 순서는 상관 없음

**관계 데이터 모델**
-데이터를 2차원 테이블 형태인 릴레이션으로 표현
-릴레이션에 대한 제약 조건과 관계연산을 위한 관계 대수를 정의

관계 데이터베이스 시스템

**무결성 제약조건**
1. 키
무엇인가를 유일하게 식별하는 것
키: 속성 또는 속성의 집합
키가 되는 속성은 반드시 값이 달라서 투플들을 서로 구별할 수 있어야 함

Super Key: 투플을 유일하게 식별할 수 있는 하나의 속성 혹은 속성의 집합
인공 키: 식별 가능하도록 인공적으로 생성한 속성
후보 키: 투플을 유일하게 식별할 수 있는 속성의 "최소 집합" ->복합 키: 두개 이상의 속성으로 이뤄지는 키
기본 키(primary key): 여러 후보 키 중 하나를 선정하여 대표로 삼는 키
    릴레이션 내 투플을 식별할 수 있는 고유한 값을 가져야 함
    NULL값은 허용하지 않음
    키 값의 변동이 일어나지 않아야 함
    최대한 적은 수의 값을 가진 것이어야 함
    향후 키를 사용하는 데 있어서 문제 발생의 소지가 없어야 함

릴레이션 스키마를 표현할 때 기본키는 밑줄을 그어 표시
    릴레이션 이름(속성1, 속성2, 속성3,..., 속성N)
                ----

2. 무결성 제약조건


3. 무결성 제약조건의 수행

